1965-PL
Un soneto me manda hacer Violante,y en mi vida me he visto en tal aprieto: 
catorce versos dicen que es soneto; 
burla burlando van los tres delante.
Yo pensé que no hallara consonantey estoy a la mitad de otro cuarteto;mas si me veo en el primer tercetono hay cosa en los cuartetos que me espante.
Por el primer terceto voy entrandoy aùn parece que entré con pie derecho, 
pues fin con este verso la voy dando.
Ya estoy en el sugundo, y aun sospecho
que estoy los trece versos acabando: 
contad si son catorce y está hecho.

Transcription from: 
Sonety hiszpańskie, Londyn, Oficyna Poetów i Malarzy, 1965.

v.2 y] que 1617-O
v.2 tal] tanto 1617-O
v.10 aùn] om. 1617-O
v.11 la] le 1617-O
v.13 estoy] voy 1617-O

***

1617-O
Un soneto me manda hacer Violante,
que en mi vida me he visto en tanto aprieto,
catorce versos dicen que es soneto,
burla burlando van los tres delante.

Yo pensé que no hallara consonante,
y estoy a la mitad de otro cuarteto,
mas si me veo en el primer terceto,
no hay cosa en los cuartetos que me espante.

Por el primer terceto voy entrando,
y parece que entré con pie derecho,
pues fin con este verso le voy dando.

Ya estoy en el segundo, y aun sospecho
que voy los trece versos acabando,
contad si son catorce, y está hecho.

Normalised Transcription from:
Lope de Vega Carpio, La niña de la plata, Parte IX de Comedias de Lope de vega. Madrid, 1617. <https://books.google.it/books?id=GbtdAAAAcAAJ>