
Bym złożył sonet, Violente mię prosi;nierazem znoił w takowym rygorze:czternaście wierszów sonet pojąć może.Trzy z przodka fraszka ze śmiechem unosi.Trapiąc się, jaki rym tutaj położę,do drugiej strofy dobiegam w rozpędzie.Niech mi tercyna z odsieczą przybędzie,a oną strofą nic się nie zatrwożę.
W pierwszą tercynę wchodzę i chociażemza próg przełożył, zda się, jedną nogę,już tę tercynę gładko zamknąć mogę.
Drugiej dostawszy, z jednakim kurażem- chocia naprzeciw wiersz trzynasty bieży -czternasty-m skroił! Licz kto mi nie wierzy!

Transcription from: 
Sonety hiszpańskie, Jan Winczakiewicz (tłumacz), Londyn, Oficyna Poetów i Malarzy, 1965.







